        CONCEITOS

a) Nuvem: A definição de nuvem pode parecer obscura, mas, basicamente, é um termo utilizado para descrever uma rede global de servidores, cada um com uma função única. A nuvem não é uma entidade física, mas uma vasta rede de servidores remotos ao redor do globo que são conectados e operam como um único ecossistema. Esses servidores são responsáveis por armazenar e gerenciar dados, executar aplicativos e fornecer conteúdos ou serviços, como transmissão de vídeos, webmail, software de produtividade ou mídias sociais. Em vez de acessar arquivos e dados do local ou de um PC, você pode acessá-los online, de qualquer dispositivo com acesso à Internet. As informações estarão disponíveis em praticamente qualquer lugar, a qualquer hora. Fonte  azure mricrosoft.

b) Banco de dados:Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS). Juntos, os dados e o DBMS, juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema de banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados.
Os dados nos tipos mais comuns de bancos de dados em operação atualmente são modelados em linhas e colunas em uma série de tabelas para tornar o processamento e a consulta de dados eficientes. Os dados podem ser facilmente acessados, gerenciados, modificados, atualizados, controlados e organizados. A maioria dos bancos de dados usa a linguagem de consulta estruturada (SQL) para escrever e consultar dados. fonte site OCI.

c) Variável: Variável é o nome utilizado para definir um ou mais valores que são manipulados pelos programas durante a sua operação. O nome “variável” é utilizado por ser um tipo de conteúdo que pode apresentar diferentes valores enquanto o sistema está em execução. Tudo dependerá do comando do usuário e o tipo de operação que é realizado. Fonte site gaea

d) Algoritmo: Algoritmo é o termo utilizado na área de TI para definir um conjunto básico de regras, variáveis, instruções e condicionantes que definem o funcionamento de um software. Eles funcionam como uma receita de bolo, guiando o computador de acordo com as interações do usuário. Nesse sentido, a estrutura de um algoritmo é moldada da seguinte maneira:
instruções de entrada, que definem como cada variável deve ser criada de acordo com a ação do usuário;
instruções operacionais, que definem que ações devem ser feitas de acordo com as ações do usuário;
instruções de saída, que definem o que deve ser exibido na tela do usuário de acordo com as suas ações. Fonte site gaea

e) Um servidor é um computador equipado com um ou mais processadores, bancos de memória, portas de comunicação, softwares e, ocasionalmente, algum sistema para armazenamento de dados, como hard disks internos ou memórias SSD.
O termo servidor também define um recurso dentro de um sistema computacional maior, capaz de processar aplicações, prestar serviços e armazenar dados. Esses sistemas podem ser físicos ou virtuais, estarem instalados local ou remotamente. Normalmente, são escaláveis e possuem alto poder de processamento.
Capazes de executar um conjunto específico de programas ou protocolos para fornecer serviços para outras máquinas ou clientes, servidores são equipamentos dedicados a executar aplicações e serviços dentro de uma rede LAN ou WAN. Fonte site controle net
